---
title: 첫 포스팅
author: 장예령
date: 2023-05-02 19:01:00 +0900
categories: [blogging]
tags: [글쓰기]
---

js를 이용하기 위해서는 두가지 방법이 있다.
1. 이미 내장되어있는 js를 콘솔을 통해 열어 이용한다. > 이것은 한 줄 씩 실행밖에 안되기 때문에 다른 방법을 생각해봐야한다.
2. html을 아용해서 연다. css나 js를 바로 브라우저에서 실행 시키는 것은 불가하다.(원하는 형태로) 따라서 우리는 html을 이용해야한다.




js는 숫자를 사용할 수 있음.
1.    integer ex) 2
2.    float ex 1.5
3.    1.5+ 2도 가능
문자열
ex) “hello"
ex) "hello " + "my name is nico"
-> hello my name is nico


console.log(5 + 2); console.log(5 * 2);
console.log(5 / 2);
값도 똑같이 순서대로 나온다.
근데 만약 저 3줄을의 코드에서 값을 다른 것으로 변경하고 싶다면 일일이 수정해줘야 될까?
개발자는 게을러지는 법을 배워야 한다.


적은 행동로 많은 내용을 바꿀 줄 알아야 함 = 변수(variable)가 필요하다는 뜻
-   Const: 상수(constant)라는 뜻으로 "바뀌지 않은 값"
-   const a = 5;
-   console. log(a + 2);
-   console.log(a * 2);
-   console.log(a / 2);
a=5 라는 상수를 주었으므로 결과는 위 값과 똑같다.

string도 물론 가능하다.
const myName = "SJ";
"console.log("hello " + myName);

띄어쓰기가 안되는 대신 대문자로 쓴다.

변수만들때 let, const, var차이 
let 재선언 금지, 재할당 가능 
const 재선언 금지, 재할당 금지 
var 재선언 가능, 재할당 가능

let a = b;
let a = c;
//재선언 금지
let a= b;
a=C;
//재할당은 가능

const a = b;
const a= C;
//재선언 금지
const a = b;
a=c;
//재할당 금지

var a = b;
var a = c
a = d;
재선언, 재활당 가능


undefined=값이 정의되지 않음
null=값이 없음
undefined = 박스만 만들어 놓은 상태
null = 박스만들고 아무것도 안넣고 포장함


data type 에는 숫자, 문자 말고도 boolean 값으로 true,false가 있다.
또 다른 값으로는 null, undefined가 있다.
1.    null: 컴퓨터에 값이 없음을 의도적으로 알리기 위해 채워진 값이다
2.    undefined: let something; 처럼 변수에 값을 지정하지 않으면 메모리 상에 자리는 존재하지만 값이 채워지지 않은 채로 있다.



undefined = 변수는 선언했지만 값을 할당하지는 않음
null= 변수에 null(값이 없다)이 할당된다 즉, 정의됨

데이터 타입으로 숫자, string이 있었다. 다른게 또 있다. boolean.
ture 아니면 false
const am|Fat = true;
또 다른 데이터 타입이 있는데 '존재하지 않음'을 의미하는 것중 하나는 null이다.
const amlFat= null; null null이라는 값이 정의 되어 있는거다. 자연적으로 발생하지 않는다. 값이 없다라는 것을 확실히 하기 위해 쓴다.
let something: 이렇게 변수를 선언하여 값이 정의 되지 않은걸 undefined라고 한다.
메모리 차지는 하는데 값이 없는것.


boolean_
true는 켜져있음.
false는 꺼져있음.
null은 비어있음.
undefined는 컴퓨터가 인지하고 있지만 값이 없음.


# booleans
1. true=/= "true"
2 false=l="false"
3. null = 0/ 88
null =/= undefined null =/= false
"4. undefined = 값이 정의되지 않음

데이터를 나열하기 위한 방법 중 하나.
항상 [] 안에 콤마()로 데이터들을 나열한다. 변수도 쓰일 수 있고, boolean, text, 숫자 등 데이터 정렬이 가능하다.
ex) const daysotWeek = ["mon", "tue", "wed", "thu", "fri", sat", "sun"];
만약, 위의 변수에서 5번째 element 값을 알려주세요. 라고 한다면 어떻게 출력해야 할까?
ex) console.log(daysOtWeek[4]) 라고 해야 5번째 값을 출력할 수 있다.
왜??컴퓨터는 숫자를 0부터 세기 때문에, ' mon"'은 0번째라고 생각하면 된다.
JS의 주석처리는 //
위의 상태에서 daysOFWeek이란 변수에 하나의 값을 더 넣고 싶다면 다음과 같이한다.
ex) daysoWeek.push(“holiday”).push는 추가하는 기능.

array는 하나의 변수 안에 데이터의 list를 가지는 것. 다른 프로그래밍 언어에도 있는 가장 기초적이고 필수적인 데이터 구조! 값을 리스트로 정리하는 것


데이터 정리하는 법 ~->데이터 구조
데이터 구조중 가장 기본적인건 배열
선언 : const 배열명 = [1,2, "hello", false, null, undefined!: 안에 뭐든 넣어도 됨 배열명[index 0부터]:로 특정 순서의 값을 지정할 수 있음.
배열에 값을 추가 하는 법 --> 배열명.push(값) 이렇게 값을 추가하거나 변경할 수도 있음 --> 배열명[index] = 값;


object는 property를 가진 데이터를 저장해주며. [} 를 사용한다.
const player = {
name: tomato,
color: red,
food : true,
}:
console.log(player);
property를 불러오는 방법은 2가지가 있다.
1.    console.log(player.name); =› tomato
2.    console.log(player["name"]); => tomato
또한 property를 바꾸는 것은 가능하지만 선언된 object를 바꾸는 것은 불가능하다.
ex)
const player = {
name: tomato,
color: red,
food : true,
];
console.log(player);
player.color = "blue";
console.log(player. color);
--> blue
그리고 property를 추가 할 수도 있다.
plaver.koreanName= "토마토"
--> (name: "tomato", color: "blue", food: true, koreaName: "EULE")



만약 게임 캐릭터를 만든다고 치자. 우리가 만든 변수로 만들면 이렇게 된다.
const playerName = "nico";
const playerPoints = 121212;
const playerHandsome = true:
그런데, player는 하나의 객체인데
player.name player.points player.handsome
이렇게 정리하면 좋을텐데... object라는게 있다!
const player = {
name: "nico" points: 121212, handsome: true, };
그동안 console. log0:에서 console은 object이고 그 안에 10g라는 것이 있다는거다.
값을 바꾸려면
player.handsome = false;
player["name"] = "koko".
property를 추가하려면
player. lastName = "potato";
player["lastName"]= "potato";
값을 출력하려면
console.log(player);
console. log(player name); console.log(player["name"));
의문! const는 수정할 수 없는게 맞다. 여기서 하는 건 object 안을 수정하는 것이지 object는 동일하다. const 전체를 하나의 값으로 업데이트 하려고 할 때 에러가 발생한다.

player.points(); 라고 사용하지 않았다. player.points은 function이 아니기 때문.
player.points은 숫자다.
player에게 function을 주기 전에, 어떻게 function을 만드는지를 배워야 한다.
function은 내가 계속 반복해서 사용할 수 있는 코드 조각이다. 어떤 코드를 캡슐화 해서 실행을 여러번 할 수 있게 해준다.
function 선언:
function 함수명() {
실행코드
}
funtion 실행 : 함수명();
argument(인수)를 보내야 하는데 인수란 함수를 실행하는 동안 어떤 정보를 함수에게 보낼 수 있는 방법이다.



function은 계속 반복해서 사용할 수 있는 코드 조각이다.
function sayHello(){
console.log("Hello!");
];
소괄호 안에 작성하는 것은 실행버튼을 누를 때마다 발생한다.
sayHello(); 이렇게 쳐서 실행할 수 있다.
argument(인수)는 function을 실행하는 도안 정보를 function에게 보낼 수 있는
• 방법으로, 소괄호 안에 위치한다.


펑션의 괄호 안의 매개변수에서 아규먼트를 받아들일 수 있다.
ex
function sayHello (nameOfPerson) {
console.log(nameOfPerson);
sayHello("nico")
sayHello("dal")
sayHello("lynn”)// nameofPerson은 “nico" “dal" "lynn" 을 받았다고 생각하면
됨.
아규먼트는 하나만 받을 수 있는게 아니라 여러개를 받을 수 있음.
ex)
function savHello (nameOfPerson, age) {
console. log(nameOfPerson);
sayHello("nico", 12);
sayHello("dal", 20);
sayHello(“lynn”,23):// sayHello function의 매개변수 2개는 아래 2개의
argument를 받는 중임
function의 값은 function 안에서만 존재한다.
오브젝트 안에서 매개변수가 아규먼트를 받는 방식
const player = {
name: function(Name) {
console.log("Your Name is " + Name+ " gLICt.")
].
sayHello: function(Age) {
..console.log("Your age is " + Age + " OL|C.")
player.sayHello(14)


인수를 받기 위해서 함수를 선언할 때 function 함수명(variable명) 1} 를 작성한다.
function sayHello(nameOfPerson, age) {
console.log("Hello my name is " + nameOfPerson + " and I'm " + age);
}
sayHello("nico", 10);
sayHello("dal", 23);
이제 player.name();이런식으로 만드러보려면
const player = {
name: "nico"
sayHello: function(otherPersonsName) {
console.log("Hello " + otherPersonsName +
" nice to meet you!");
};
};
player.sayHello("lynn");


let과 const의 차이는 let은 업데이트를 할 수 있다는 것이다. let을 업데이트 할 땐 다시 let을 붙이지 않아도 됨.
ex) 기존 변수의 값을 업뎃하고 싶은 경우
let a= 5;// 기존의 값이 5인 상태 a= 10:// let을 생략하고 10으로 업데이트했음.
코드를 읽으면서 의미를 부여하기 위해 항상 const, 가끔 let,사용하지 말아야할 var.
boolean은 딱 두 가지 옵션만 있다. ture, false.
null은 아예 '비어있음을 정의'해버리는 것, undefinde는 변수에 값을 부여하지 않은 상태.
array 만들기
ex
const days= [1.2. "안녕하세요", 'abc', false. null 호출시에는 ? console.log(days[2]) // 인덱스 2번인 "안녕하세요"가 로그에 출력될 예정
array에 무언갈 업데이트 하고 싶을 때에 직접 변경하기.
ex)
days[2]=”water” // 데이라는 변수의 오브젝트 인덱스 2번인 "안녕하세요"를
"water”로 교체한다는 뜻
pushf) 로는 추가를 할 수 있음.
ex)
days,push('생선') // days라는 변수에 '생선'이라는 string 값을 추가해준것 const의 object 값을 변경하는 행위는 const 자체를 변경하는 것이 아니고 objects값을 변경하는 것이기 때문에 재할당 오류와 관계없다.


const calculator = {
add: function(a, b){
console.log("a + b =", atb, " 입니다.")
}.
minus: function(a, b){
console.log("a-b=", a-b, "g|L|Ct.")
].
mul: function(a, b){
console.log("a * b=", a*b. " gL|Ct.")
}.
div: function(a, b){
console.log("a / b=",a/b. "gL|Ct.")
power: function(a, b){
console.log("a ** b=" a**b, "gLIC.")
calculator.add(1, 2);
calculator.minus(3, 2);
calculator.mul(3, 4);
calculator. div (5, 2);
calculator.power(3, 2);
How can I get the rest of the a/b?

console.log 하지 않기!
consolelog는 console에 무언가를 10g 하는 것.
하지만 우리는 데이터를 받아서 사용하거나 콘솔이 아닌 화면에 결과를 출력하고  싶어함.  싶어함.  싶어함.  싶어함.  싶어함.
=> returns 사용하기

const figureOut = {
add: function (x, y) {
console.log(x + y);
}.
minus: function (x, y) {
console. log(x - y);
}.
multiply: function (x, y) ( console.log(x * y);
},
divide: function (x, y) {
console.log(x / y)
},

powerof: function (x, y) {
console.log(x ** y);
},
};

figureOut.add(10, 2);
figureOut.minus(10, 2);
figureOut multiply (10, 2); figureOut. divide (10, 2);
figureOut powerof(10, 2);


function 안에서 return과 추가작업을 입력하면
return만 작업하고 추가 수행은 이뤄지지 않는다.
만약 return 앞에 기타작업이 있다면 이 작업은 수행된다.
즉, return"까지만" 수행된다!


return을 쓸 때의 주의사항
한번 return을 하면 해당 함수는 끝난다!
그렇기 때문에 return뒤에 작업을 한다면 출력되지 않는다!
(# return 앞에 작업을 한다면 출력된다)
return은 말 자체로 다시 돌려준다라는 의미로 해당 함수의 변수값을 지정해주면 해당code를 안에서 실행해서
그 결과값을 해당 함수의 변수값을 선언한 변수한테 돌려주는것이다

리턴을 하지 않으면 믹서기 안에 있는 망고주스를 보고만 있고 마실 수 없다는 예시가 진짜
찰떡표현이다..
리턴해서 내 손에 쥐어진 망고주스를 가지고는 얼마나 무궁무진하게 많은 일을 할 수 있을까.

prompt();라는 함수는 사용자에게 창을 띄어 값을 받음.
prompt():를 사용하면 답을 할때까지 코드의 실행을 멈추고, 매우 오래된 방법임. 별로 안이쁨. css로 바꾸지도 못함.
const age = prompt"how old are you?");
console. log(typeof age);
typeof라는 키워드를 쓰면 type를 볼 수 있는데, prompt0;에서 숫자를 입력해도 string이라고 뜬다. string이 디폴트이기 때문이다.
한 type로 받아서 다른 type로 바꾸는 작업을 해야한다. "15"-->15 string-->number로 변환해주는 함수 parselntl;
console.log(typeof "15", typeof parselnt("15")); --> string number 이렇게 숫자로 변환이 되야 비교를 할 수 있다.
참고로 "숫자"가 아닌게 입력되면 변환이 안됨. NaN(not a number)
const age = parselnt(prompt("how old are you?");
console.log(age);


prompt는 사용자에게 창을 띄울 수 있도록 하는 역활
typeof는 변수의 type을 보는 방법이다.
Parselnt() 는 string을 number 로 변환하는 역할
NaN = not a number
const age = prompt("How old are you?");
console.log(typeof "15", typeof paselnt(*15*));
= string, number
number 은 크기 비교가 가능하다. string 은 불가능



const age= parselnt(prompt ("How old are you?"));
function은 내부에서 외부로 실행
실행하면 창에 빈칸이 나오고 거기에 숫자를 쓰면 parselnt가 숫자로 인식하게 바꾼다.
string을 쓰면 NaN이 뜬다.

- Parselnt ()
string을 숫자로 변환하여 인식시켜줌
: 숫자가 아닌 경우 NaN(Not a Number)으로 표시됨
- Function은 내부에서 외부 순서로 실행됨
ex) const age = parselnt (prompt("How old are you?"));
실행시 질문/답변 팝업창 띄우는 prompt 먼저 뜨고나서 parselnt 기능이 실행된다

isNaN 은 무언가가NaN인지 판별하는 방법
const age= parselnt(prompt ("How old are you?")); console.log(isNaN(age));
숫자입력하면 false
글자입력하면 ture
if(condition){
실행코드=true ~실행
실행코드=false ~---다음 else 값 실행
}else{
}
condition은 boolean으로 판별가능해야 한다. (true, false)
if(isNaN(age)){
console. log("please wirte a number");
}else{
console.log("Thank you for writing your age");
}


NaN인지 판별하는 방법: iSNaN()// boolean으로 알려준다.
조건문 식
if(condition){
condition == true
]else {
// condition == false
1
여기서 condition은 boolean으로 판별 가능해야한다.

const age = parselnt (prompt("How old are you?"));
console.log(age);
> ISNaN은 boolean을 반환함으로 True 혹은 False를 consolelog에 보이게 함. 즉
const age = parselnt prompt("How old are you?"));
console.log(in NaN(age));
-> 만약 나이를 조건으로 달아 나이가 아닌 것을 입력했을시 경고문을 게시하고자 한다면
const age = parselnt(prompt("How old are you?"));
if (isNaN(age)) {
console.log("Please write a number");
}else {
console.log("Thank you for writing your age")
}



Parselnt - Str to Int
..prompt- 입력값 창 띄우기 (str)
iSNaN - boolean(숫자가 아니야?)

const age = parselnt(prompt("how old are you?"));
const condition = isNaN(age);
function ifReturn (condition) {
if (condition) {
return "it isn't number";
}else {
return "it is number":
}
}
const returnResult = ifReturn (condition);



isNaN) --> ()안이 숫자인지 아닌지 boolean을 return해줌.
숫자면 false. 숫자 이외의 것들이면 true.
const age = parselnt(prompt("how old are you?"));
if(is NaN(age)){
console.log("please, write a number")
]else{
console.log("thank you for writing your age");

&&이건 그리고 라는 의미이며, 두 조건다 true 여야 true
I| 이거는 또는 이며, 하나의 조건만 맞아도 true
===나 ==는 (똑)같다는 의미

=== 이것은
JS에서만 사용하는 연산자이며 ==은 값만을 비교하고
==은 유형도 비교하여 === 를 주로 사용하는걸 추천한다고 하네요
ex)
0 == false ---> true
0 === false ---> false

배열형 : 배열의 데이터 값이 같더라도 배열을 할당할때. 각 변수는 각 메모리의 주소를 참조한다. 참조하는 메모리의 주소가 다르기 때문에 두 배열는 같지 않다.
var a = [1,2.3];
var b = [1,2,3];
console.log(a == b): // false
console.log(a === b): // false

객체형도 배열형과 같다.
var x= {}
var y = {}
console.log(x == y) // false
console.log(x===y) // false

==(동등연산자)보다는 ===(일치연산자)를 사용하자


console에 document를 입력하면, 작성한 HTML을 가져올 수 있어.
document는 브라우저에 존재하는 object
console에l console dir(document)를 호출해 보면, document.title 이 HTML에서 정의한 title이랑 같다.
JS에서 HTML document 객체로 부터 title을 가져올 수 있다.
JS는 HTML에 접근하고 읽을 수 있게 설정되어 있어.
js를 통해 html를 바꿀 수도 있다. document title =“HO" 모든 것들은 document로부터 시작해. web site를 의미하기 때문 document body를 호출하면 body항목만 가지고 온다.



HTML : CSS와 JS를 가져오는 풀과 같은 도구, JS는 HTML과 상호작용을 위해 사용.
> JS는 애초에 HTML에 접근, 읽기가 가능하도록 구성(configured)되어 있다.
즉, JS는 그냥 HTML을 자동으로 읽는다. 추가적으로 뭔가 설치할 필요도 없다.
이렇게 HTML문서를 그대로 JS의 방식으로 보기 때문에, 이 웹페이지(문서) 전체는 이미 Document라는 객체로 정의되어 있다. (선언)
콘솔에서 console.dir(document);
document 의 속성을 확인할 수 있다. (객체)

console 에 document 를 입력하면 작성한 HTML을 가져올 수 있다.
즉 document 가 HTML을 보여준다.
JavaScript에서 HTML document 객체로부터 항목을 가지고 올 수 있다.
(JavaScript는 HTML 읽을 수 있다. ) 읽고, 변경도 가능


